============================================================
アイうたはいいぞ
============================================================

:Presented: 2021/12 nikkie

このスライドは
============================================================

* 映画『`アイの歌声を聴かせて <https://ainouta.jp/>`_』（アイうた）を未見の方にオススメするスライドです
* ネタバレは含まないように注意しています

ご存知ですか？『アイの歌声を聴かせて』
============================================================

* もちろん！すでに観てます
* 聞いたことはあるけど、まだ観てない
* 初めて聞きました

以下の方向けに紹介します
------------------------------------------------

アイの歌声を聴かせて

* 聞いたことはあるけど、まだ観てない
* 初めて聞きました

📣 伝えたいこと：全人類向け、マジで観て！
============================================================

全人類向け、マジで観て！
------------------------------------------------

* 前提知識不要
* **誰でも観られる** 作品だと思います

ここで、予告映像をどうぞ
============================================================

TODO：iframeリンク

『アイの歌声を聴かせて』予告をまとめると
============================================================

* 転校してきた
* ポンコツAI シオンの
* 秘密とは？

『アイの歌声を聴かせて』の3要素
------------------------------------------------

* 転校してきた
* ポンコツ **AI シオン** の
* 秘密とは？

AI シオン
============================================================

* **SF** （Science Fiction）
* シオンはAI（人工知能）で、身体は人型ロボット

『アイの歌声を聴かせて』の3要素
------------------------------------------------

* **転校** してきた
* ポンコツAI シオンの
* 秘密とは？

転校（してきたシオン）
============================================================

* **学園モノ** （高校生）
* ひとりぼっちのサトミをはじめ、高校生の群像劇

『アイの歌声を聴かせて』の3要素
------------------------------------------------

* 転校してきた
* **ポンコツ** AI シオンの
* *秘密* とは？

（シオンは）ポンコツ
============================================================

* 「サトミを幸せにする」と言ってシオンは **歌い出す**
* サトミたちは理解できない 👉 ポンコツ認定

（シオンが）急に歌うよ
------------------------------------------------

* 『アイの歌声を聴かせて』は **ミュージカル** 映画でもある
* 実は歌う必然性がある（シオンの秘密🤫）

『アイの歌声を聴かせて』の構成要素
============================================================

* SF
* 学園モノ
* ミュージカル

『アイの歌声を聴かせて』の構成要素
------------------------------------------------

* SF
* 学園モノ
* ミュージカル
* そして、シオンの秘密

シオンの秘密でめっちゃ感動しました😭
------------------------------------------------

* 秘密が分かるまでの私：「シオン、ポンコツだなー😓」

シオンの秘密でめっちゃ感動しました😭
============================================================

* 秘密が分かるまでの私：「シオン、ポンコツだなー😓」
* 秘密が分かった後の私：「シオン全然ポンコツじゃなかった😭😭」

不合理が合理に変わった瞬間の感動
------------------------------------------------

TODO：ブログリンク
